يا رب تطلع لهجة بفهمها
أنا مش شاطرة باللهجات
مصري.. بس ما فهمت يعني..
ما فهمتش الهدرة
إللي فهمته إنه في منحوتة..
أو رسمة أو شي.. وشي قوي كتير
النحت على الحجر
نحتاية، قطعة أو حاجة
أنا ما فهمت ولا كلمة
بس إذا الكلمات العادية، إللي هي بالفصحى
هاي نحتاية و..
مسعقة..؟
إشي زي هيك ما فهمته
بس هو حيدّي حاجة لزول
بس، ده اللي فهمته
نحتاية شغل؟
أنا فكرت arts فن
حباصيهالك زي أباصيها ليك بالسودان برضه
لا إحنا مانقولوهاش، ماشي هدرتنا
أنا كنت أتوقع إنه مافيش كلمة
من اللهجة المصرية ما أفهمهاش..
- أنا لو حكا معي ما كنت فهمت عليه
- بس اكتشفت فعلاً إنه في كلمات..
في اللهجة المصرية أول مرة أسمعها
اللهجة تونسية، بينة
واحد يطلب من صاحبه
رايح عرس ويستحق منه
(أعتقد) "طفطوفة" يعني لبسة
فهمت عرس، وبده شي يسلك أموره..
مصاري مثلاً.. يمكن؟
مع إنه يعني..
سامعة تونسي..
بس ما فهمت.. أبداً
الثاني يقوله ما عندوش فلس، يعني مفلس
ما عندوش "فرنك" ما عندوش.. أشياء تانية ما أعرفها
نفهم تونسي، قريب من لهجتنا
أنا بس يحكو معي تونسي عادةً بكون أروق
أو معودة إنه هنّ بركلجو (يعدلون)
يعني، فـ.. اليوم لا
سوداني!
فهمت إنه وحدة تهدر مع صاحبتها قالت لها..
يهدروا على أتوقع عرس وقالوا العرس..
بالزاف شباب كان مليح
-  ناس ترقش أعتقد يعني..
- انبسطو فيا
الحفلة كانت رابّة يعني كانت "مهججة"..
بالسوداني برضه يعني.. كانت..
كانت حلوة..
ترقش يعني ترقص؟
- لا أعتقد
- لأنه كان في حفلة
ترقش يعني.. تلمع
آآه
والحفلة رابة، يعني يمكن رائعة
راااابة
الربّة يعني الرقيص
(إذن) يمكن عم يرقصوا
الجرتك، العرس السوداني التقليدي
الجمل سودانية شديد
فـ..  ممكن الناس ما تفهمها
كلها على بعض
بس السياق العام فعلاً ممكن يكون واضح
آه واضح
أحسن من إللي قبل
آه يعني عالأقل هي أوضح من الـ..
أعتقد الشباب إللي تكلموا بالتونسي والمصري
تعمدوا إنهم يجيبو كلمات صعبة..
- السوداني تكلم بطريقة عادية.. ممكن تتفهم
- عادي، مزبوط